PRAEFATIO. ¹1-

perstitione. cogitandique ignavia, quae vero invenien-
do-plurimum officit, quam longissime absit ‚ factum
<2³14v ut huic uni plus deberem ‚ quam-ceteris omni-
'bus3 neque aegre tuli multis loeis ‚ quorum veram
explicationem me sperabam primum propositurum
esee, eandem ab illo interpretandi viam prius ini-
tam esee. Nam quum veritati unice studuerim, non
praeceptam mihi putavi laudis materiem, sed potius
pro veri reperti argumento habui, si rationibus ac-
curate ponderatis ad consensum cum Fabr'o ducerer.
Praeterea in singulorum verborum explicatione non
-sine maxima utilitate consului duo opera, quibus
haud scio an novissimo tempore plurimum ad accu-
ratiorem ling-uae Latinae cognitionem collatum sit,
Doederlini alterum, de originatione et cognata si-
gnificatione vocum Latinarum ‚ alterum Handii de
particulis Latinis, quos libros par est in omnium

manibus versari, qui ultra vulgarem modum sapere
volunt.

Quod ad Fragmenta Sallustii attinet, quae fue-
runt fortasse qui hocivoiumine simul cum bello Iu-
gurthino me editurum exspectarent, nec volui iam
nunc adiicere, nec potui. Primum enim verendum

erat , ne iis additis huius voluminis moles nimis ex—

